♪ติดอยู่ในพื้นที่เพียงฝ่ามือ♪
♪แหลกสลายกลายเป็นธุลี♪
♪มองเมฆหมอกแปรปรวนด้วยสายตาเย็นชา♪
♪ณ ธารฉู่ ข้าคือผู้เดินหมาก♪
♪ทอดถอนใจในโชคชะตา♪
♪ปลายนิ้วกุมชีวิตผู้คนดั่งพิรุณ♪
♪ทรายพัดพากวาดล้างหมดสิ้น♪
♪ตื่นจากฝันครั้งอดีต♪
♪หนทางไกลข้างหน้าสุดคดเคี้ยว♪
♪หมากในหมาก การคำนวณไร้พลาด♪
♪ก้าวเดินฟันฝ่าในกระดานแสนอันตราย♪
♪แม้ศึกแย่งชิงจะอุบัติ ใช้ชีวิตเขาทำลายกระดานที่เหลือ♪
♪แผนซ้อนแผน ดั่งดินแดนแห่งกรงขัง♪
♪ร้อยรัดจริงเท็จสลับกลับกลาย♪
♪ใช้ฟ้าดินเป็นผืนกระดาน♪
♪ธุลีแดงเป็นเพียงชั่วพริบตาที่ผ่านเลย♪
♪วางหมากเข้าสู่บทบาท♪
♪ไร้วันหวนคืน♪
♪ไส้ตะเกียงมอดไหม้ หัวเราะให้ความชนะพ่าย♪
♪ลมไม่หยุด กุมหมากไว้♪
[พลิกชะตาเหนือฟ้า]
[ดัดแปลงจากเรื่อง "ฉู่โฮ่ว" ของซีสิง
เว็บไซต์ฉี่เตี่ยนหนี่เซิงในเครือเยว่เหวินกรุ๊ป]
[ตอนที่ 1]
วันนั้นโลหิตสาดกระเซ็นบนกำแพงชาด
ข้าจึงได้รู้ว่า
ในวังหลวงไม่เคยมีรักแท้
หากมีวาสนาได้เกิดใหม่
ข้ายินดีเล่าให้เจ้าฟังว่า
ข้าก้าวพลาดทีละก้าว
จนพินาศ ได้อย่างไร
[เขตอวิ๋นจง]
อย่าหนีนะ หยุดเดี๋ยวนี้
ม้าของข้า
ข้าชื่อฉู่เจา
เติบโตใน
ทะเลทรายกว้างใหญ่นามว่าเขตอวิ๋นจง
ที่นี่คือชายแดน
มักมีทหารม้าจากทะเลทรายอุดรบุกรุกเข้ามา
ข้าสูญเสียมารดาตั้งแต่เด็ก
มีเพียงท่านพ่อให้พึ่งพา
บิดาเป็นแม่ทัพชายแดน
ไม่ได้ถอดชุดเกราะมากว่าสิบปีแล้ว
ในใจของข้า
ท่านแม่คือภาพที่ท่านพ่อ
เล่าให้ฟังทีละประโยคในตอนเด็ก
[เมืองฉู่]
เมืองฉู่
คือที่ที่ท่านแม่เคยอาศัยอยู่
ข้าเฝ้ารอคอย
อยากไปเห็นสักครั้ง
แต่ท่านพ่อมีคำสั่ง
ห้ามออกนอกเขตอวิ๋นจง
จนบัดนี้ข้าเติบใหญ่
ควบม้าตะบึงไปทั่วได้แล้ว
เขากับม้าหนึ่งตัว
ก็ต้านทัพนับหมื่นพันได้แล้ว
นี่ก็คือการบุกทะเลทรายอุดรเพียงลำพัง
- ดี - ดี
แม่นาง
รูปงามเช่นนี้ ซื้อดอกไม้สักดอกหรือไม่
รถราเบียดเสียด
ผู้คนกระทบไหล่
ชายเสื้อต่อกันจนบังเกิดเป็นผ้าม่าน
ในยามที่ภาพเมืองฉู่
ปรากฏชัดแจ้งต่อสายตานั้น
ข้าถึงได้ตระหนักรู้ว่า
ข้าปรารถนาให้ท่านแม่ยังมีชีวิตอยู่มากเพียงใด
อยากให้นางอยู่ข้างกายข้า
ช่วยเลือกปิ่นปักผมให้ข้าอย่างประณีต
ได้เห็นรูปลักษณ์ข้ายามเติบใหญ่มากเพียงใด
- ตีมันให้ตาย - ตีมันให้ตาย
ตีสิ
- ตี - ตี
ตีมันให้ตาย
กลางวันแสก ๆ
ใช้ศาลเตี้ยกันได้อย่างไร
แม่หนูนี่มาจากไหน
ไสหัวไป
เจ้าเดรัจฉานนี่
เมื่อคืนเผาหมู่บ้านตระกูลเว่ย
พรากชีวิตไปสี่สิบหกศพ
ตายยังน้อยไป
ตีเจ้าเดรัจฉานนี่ให้ตาย
ตามกฎหมายต้าฉู่
ผู้ใช้ศาลเตี้ยจนคนตายมีความผิดเช่นเดียวกับฆ่าคน
ในที่สุดข้าก็เจอเจ้าแล้ว
แม่เจ้าประคุณ
เพลา ๆ บ้างเถิด
[จงฉางหรง รองแม่ทัพชายแดน]
รบกวนแล้ว
- ท่านอาจง - รบกวนแล้ว
พวกเขากำลังฆ่าคนเหมือนผักปลา
ฟังข้าเถอะ
เหตุใดต้องขวางข้า
พวกเขาเป็นฝ่ายผิดแท้ ๆ
เจ้า
ไม่สอบสวนไต่ถาม
ก็ตัดสินความผิด
ฆ่าคนโดยพลการ
เจ้าไม่เข้าใจ
ความซับซ้อนซ่อนเงื่อน
ของพวกตระกูลใหญ่
อย่าเข้าไปยุ่งเลย
พ่อของเจ้า
สั่งข้าเอาไว้
ต้องพาเจ้ากลับไปให้ได้
ไป
ขอทางหน่อย
ขอทางหน่อย ๆ ๆ
- ไปเถอะ - รีบไป
- รีบไป รีบไปเถอะ - ยุ่งไม่เข้าเรื่อง
อีกไม่ถึงหนึ่งวันก็จะถึงเมืองฉู่
ข้าก็ถูกท่านอาจงพากลับเขตอวิ๋นจง
เป็นไปตามคาดจริง ๆ
[ค่ายทหารใหญ่แห่งเขตอวิ๋นจง]
ท่านพ่อโกรธจัดเรื่อง
ที่ข้าแอบหนีออกมา
จากเขตอวิ๋นจงถึงเมืองฉู่
หนทางยาวไกล
รู้หรือไม่ว่ามีโจรป่ามากมายเพียงใด
มีทหารสอดแนมเผ่าหูเท่าไร
หากเกิดอะไรขึ้นมา...
จะเกิดอะไร
ตอนนี้ข้าก็ยืนอยู่ตรงนี้
อย่างปลอดภัยไม่ใช่หรือ
เหตุใดท่านจึงอยากขังข้า
ไว้ที่ชายแดนนี้นัก
[ฉู่หลิง แม่ทัพพิทักษ์ชายแดน]
ข้าไปเมืองฉู่ครั้งนี้
ได้ไปเยี่ยมท่านลุงใหญ่กับญาติผู้พี่
และได้เห็นธรรมเนียมประเพณีของเมืองฉู่
ไม่รู้จักหนักเบา
เจ้ารู้เพียงว่าเมืองฉู่เป็นบ้านเกิดแม่เจ้า
เจ้าหารู้ไม่ว่าเมืองฉู่คือกรงขังกัดกินผู้คน
ท่านพ่อไม่ต้องมาขู่ข้า
ข้าแค่คิดถึงท่านแม่
ข้าไม่มีโอกาสปรนนิบัติข้างกายนาง
แต่ข้าแค่อยากไปดู
ดูทัศนียภาพที่นางเคยดู
เดินในตรอกซอกซอยที่นางเคยเดิน
ข้าแค่อยากตามหาเงา
แม้เพียงเศษเสี้ยวเล็กน้อย
ที่ท่านแม่เคยมีชีวิตอยู่
เจ้ายังมีหน้ามาเอ่ยถึงแม่เจ้าอีกหรือ
หากนางรู้ว่า
เจ้าเอาแต่ใจเช่นนี้
อยู่ปรโลกก็คงเศร้าใจ
แค่อยากใช้ชีวิตตามใจปรารถนา
ก็คือเอาแต่ใจหรือ
หากท่านแม่ยังมีชีวิตอยู่
คงไม่อยากให้ข้าเป็นบุตรสาว
ที่ดีแต่เชื่อฟังแน่
นางคงไม่ข่มข้าอย่างที่ท่านทำ
นางคงเป็นห่วงความรู้สึกข้า
ใช่
ท่านคือเทพสงครามต้าฉู่ผู้ไม่เคยพ่ายแพ้
เป็นแม่พิทักษ์ชายแดนที่ผู้คนนับหมื่นเคารพ
แต่ท่านเคยถามข้าหรือไม่
ว่าข้าอยากเป็นลูกสาวแม่ทัพหรือไม่
ตั้งแต่เล็กจนโต
ลูกบ้านอื่นมีพ่อแม่คอยดูแล
แต่ข้าเล่า
เป็นแค่เด็กมอมแมมที่ไม่มีใครเหลียวแล
ข้าเคยร้องไห้คร่ำครวญตัดพ้อ
กับท่านสักคำหรือไม่
ข้าไม่กล้าเรียกร้องจากท่าน
แม้เพียงความใส่ใจเล็กน้อย
เพราะท่านยุ่งเกินไป
ท่านยุ่งกับการปกป้อง
ราษฎรชายแดนของท่าน
ยุ่งกับการสร้างชื่อเสียงเกรียงไกร
ท่านยุ่งจน
ไม่มีเวลาใส่ใจถามไถ่
ว่าลูกสาวท่านต้องการอะไรกันแน่
อาหลาน
ข้าขอโทษ
ข้าดูแลลูกของเราได้ไม่ดีพอ
สิ่งที่ข้าทำได้
มีเพียงทำตามความปรารถนาของนาง
[เรือนฉู่]
คิดว่าคำพูดข้าวันนั้น
คงทำร้ายจิตใจท่านพ่อเป็นแน่
มิเช่นนั้นจะยอมตามใจข้าอย่างง่ายดาย
ส่งข้ามาเมืองฉู่ได้อย่างไร
ส่งมาเรือนฉู่ที่ฝ่าบาทพระราชทานให้เขา
ข้าพยายามฝึกฝนกิริยามารยาท
เฝ้าหวังจะเป็นสตรีสูงศักดิ์แห่งเมืองฉู่
ผู้สง่างาม
เฉกเช่นท่านแม่ที่ท่านพ่อเอ่ยถึง
เพียบพร้อมด้วยกิริยามารยาท
ยิ้มไม่เห็นฟัน
ทว่าทั้งหมดนี้
ยากกว่าที่ข้าจินตนาการไว้มากนัก
ชีวิตที่ข้าอยากเป็น
กลับกลายเป็นเรื่องตลกของผู้อื่น
ในตอนนั้นเอง
ข้าก็ได้พบกับอาสวิน
ดวงดาวที่เมืองฉู่
เทียบกับที่ทะเลทรายเป็นอย่างไร
อาเจา
งดงามเหมือนกัน
นั่นเป็นครั้งแรก
ที่อาสวินเรียกชื่อข้า
เป็นเพราะคำเรียกนั้น
ข้าถึงได้รู้สึกว่า
ในที่สุดเมืองฉู่ก็ยอมรับข้า
เพียงเพราะที่นี่มีคนคอยห่วงใยข้า
คิดถึงข้า
ถนอมข้า
ไม่นานหลังจากนั้น
อาสวินก็ไปสู่ขอที่เขตอวิ๋นจง
อาเจา
ทัศนียภาพของทะเลทราย
ยิ่งใหญ่กว่าเมืองฉู่มากนัก
เจ้าจากบ้านมาสามปี
คงคิดถึงบ้านเกิดมากกระมัง
ไม่เท่าไร
ที่นี่มีทรายคละคลุ้งทั่วท้องฟ้าทุกวัน
มองนานเข้า
ก็เพียงเท่านั้นเอง
คนทางนั้นจงฟัง
เอาของมีค่าบนรถ
ทิ้งไว้ให้ข้าทั้งหมด
ซื่อจื่อ
เราถูกดักซุ่ม
ว่าง่ายหน่อย
ข้ายังพอไว้ชีวิตพวกเจ้าได้
มิเช่นนั้น
ข้าจะฆ่าพวกเจ้าให้หมด
เจ้าหนู
เจ้าเป็นใคร
[ฟู่จิ่ว คนสนิทของตระกูลฉู่]
น่ารำคาญ
พี่น้องข้า จัดการมัน
ซื่อจื่อ
ผู้น้อยไม่เคยเห็น
เพลงดาบที่ดุดันเช่นนี้มาก่อนเลย
มุ่งเอาชีวิตทุกกระบวนท่า
ข้านามฟู่จิ่ว
คนของแม่ทัพฉู่
รับคำสั่ง
ให้มาปราบโจร
ใต้เท้าช่วยข้าด้วย
อย่าเข้ามานะ
เข้ามาอีกก้าวเดียวข้าจะฆ่านาง
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
นางเป็นผู้บริสุทธิ์นะ
โง่เง่า
สร้อยที่ข้อมือนาง
กับสร้อยคอในมือหัวหน้าโจร
เป็นเครื่องประดับชุดเดียวกัน
หาได้ยากตามท้องตลาด
เมื่อครู่นางตั้งใจ
พุ่งออกมาจากหลังรถม้า
เพื่อให้โอกาสโจรได้จับนางเป็นตัวประกัน
อาสวิน
ก่อนเดินทาง
ท่านได้ตรวจสอบ
ทะเบียนบ้านบ่าวไพร่ที่ตามมาหรือไม่
หลายวันก่อนข้าพบว่า
มีบ่าวไพร่ไม่คุ้นหน้าอยู่จริง
แต่เพราะรีบเดินทาง
จึงไม่ได้ตรวจสอบอย่างละเอียด
ท่านประมาทแล้ว
[เขตอวิ๋นจง]
ผู้น้อยมาเยือนวันนี้
เพื่อสู่ขอบุตรสาวท่าน
เตรียมของหมั้นไว้แล้ว
นี่คือรายการสินสอด
เชิญท่านแม่ทัพพิจารณา
ลูกสาวข้าฉู่หลิง
ไม่คู่ควรกับตระกูลใหญ่โต
ซื่อจื่อ
เชิญกลับไปเถิด
ท่านพ่อ
ข้ากับอาสวินมีใจต้องกัน
เกี่ยวอะไรกับชาติกำเนิดด้วย
ลูกแต่งเข้าตระกูลใหญ่ไม่ได้
แล้วไยท่านถึงต้องเดินทางนับพันลี้
ไปสู่ขอหญิงสูงศักดิ์เมืองฉู่
อย่างท่านแม่
ให้มาใช้ชีวิตไร้ค่า
ที่ทะเลทรายแห่งนี้กับท่านด้วย
หุบปาก
เรื่องของแม่เจ้า
ไม่ใช่เรื่องที่เจ้าจะมาวิจารณ์ส่งเดช
เช่นนั้นเรื่องของข้าท่านก็ไม่ต้องมายุ่ง
อาเจา
อย่าโกรธเคืองแม่ทัพฉู่เลย
แม่ทัพฉู่
ผู้น้อยรู้ว่า
ท่านกังวลใจเรื่องใด
ทหารชายแดนสองแสนนาย
ไม่ว่าใครกุมอำนาจไว้ในมือ
ย่อมต้องกังวลว่า
ที่ข้าสู่ขออาเจา
คงมีแผนการอื่นแอบแฝง
ทว่าผู้น้อย
ไม่ได้มุ่งหวังสิ่งใด
มีเพียงความจริงใจ
ที่เรียกว่าจริงใจ
มีค่าเท่าไร
ห้าปีก่อน
ข้าเข้าเมืองหลวงมาเป็นตัวประกัน
ฝ่าบาทพระราชทานจวนซื่อจื่อ
เรือนหลังนี้สำหรับข้า
เป็นทั้งรางวัล
และโซ่ตรวน
ฝ่าบาทไว้ชีวิตข้า
ก็เพื่อคานอำนาจเขตเซียวหนาน
ท่านพ่อส่งข้าเข้าเมืองหลวง
เพื่อรักษาตระกูลไว้
สิ่งเหล่านี้ข้าเลือกไม่ได้
แม่ทัพฉู่กล่าวถูกต้อง
ไม่มีใครสนใจ
ความจริงใจของข้าจริง ๆ
หลายปีมานี้
ข่าวลือในเมืองฉู่
ไม่เคยขาดสาย
ผู้น้อยเคยชินกับการอดทน
ไม่มีโอกาสโต้แย้งแล้ว
แต่วันนี้ต่างออกไป
ข้ามีใจต่ออาเจา
ข้าไม่อยากให้ความรู้สึกที่มีต่อนาง
ถูกเข้าใจผิดแม้เพียงนิด
หากข้ามีใจเป็นอื่นจริง
ท่านแม่ทัพปลิดชีวิตข้าตอนนี้ได้เลย
ผู้ที่ท่านพ่ออยากให้ลำบากใจ
คือซื่อจื่อแห่่งเซียวหนานอ๋อง
หรือว่าสามีของข้ากันแน่
หากวันนี้อาสวิน
ยอมตายเพื่อพิสูจน์ความจริงใจ
ท่านพ่อจะพอใจหรือไม่
เรื่องนี้ให้จบเพียงเท่านี้
ซื่อจื่อ
เชิญกลับไปเถิด
ท่านแม่ทัพ
อาเจา
ท่านพ่อข้าเล่า
ท่านประมุขติดภารกิจ
จึงสั่งให้ข้ามาส่งท่าน
ไม่ต้องหรอก
เจ้าก็เหมือนเขา
ต่างก็ดูถูกอาสวิน
ในเมื่อไม่ได้มาจากใจจริง
เหตุใดต้องเสแสร้งแกล้งทำ
แล้วแต่ท่านจะคิด
แต่หากวันใดท่านนึกเสียใจ
ก็กลับมาได้ทุกเมื่อ
ท่านประมุขบอกข้ามาน่ะ
เช่นนั้นก็ฝากเจ้า
บอกแม่ทัพฉู่ให้ข้าด้วย
ข้าจะไม่เสียใจ
และจะไม่กลับอวิ๋นจง
นับแต่จากลาท่านพ่อ
ข้าก็ไม่เคยได้พบเขาอีกเลย
[รัชศกเทียนซูปีที่สิบเก้า]
หลังกลับจากอวิ๋นจงมา
ข้าคิดถึงท่านพ่อทุกวัน
ท่านพ่อมิได้ไร้หัวใจ
เพียงแค่ไม่สันทัดการแสดงความรักต่อลูก
ดังนั้นข้าจึงมักทำ
ขนมพุทราที่ท่านพ่อชอบกิน
ให้คนเอาไปให้ที่อวิ๋นจงทุกเดือน
แขวนผ้าแดงไว้สูง ๆ
ความปรารถนาจะเป็นจริง
แต่อย่างไรท่านพ่อ
ก็ยังไม่อนุญาตให้แต่งงาน
จนสองปีต่อมา
เซียวสวินขอให้พ่อของเขาส่งฎีกาชี้แจง
สละฐานันดรและกำลังทหาร
สุดท้ายขอพระราชทานสมรสได้
เมื่อครู่บ่าวเสี่ยงทายให้ท่านแล้ว
หงส์ร่อนเคียงคู่
กระพือปีกโบยบิน
เป็นมงคลยิ่ง
อีกยี่สิบห้าวันคือวันที่แปดเดือนแปด
เป็นวันดีที่หาได้ยากเช่นกัน
ทุกอย่างต้องราบรื่นเป็นแน่เจ้าค่ะ
จะว่าไป
ต่อให้ซื่อจื่อกล้าทำไม่ดีกับท่าน
ท่านแม่ทัพก็คงไม่ยอมแน่
ดูสิ
ฟู่จิ่วบอกว่ารับคำสั่ง
ให้นำสินเดิมมาส่งให้ท่าน
แต่ใครบ้างไม่รู้
ว่านี่คือท่านแม่ทัพส่งคน
มาเป็นกำลังหนุนให้ท่าน
ยี่สิบห้าวันต่อมา
รัชศกเทียนซูปีที่สิบเก้าวันที่แปดเดือนแปด
คืนวิวาห์ของข้ากับเซียวสวิน
มีกบฏบุกเมือง
ทั่วทั้งเมืองฉู่
กลายเป็นพื้นที่สงคราม
เกิดอะไรขึ้น
ได้ยินว่าองค์ชายสามลอบสังหารรัชทายาท
นำทหารก่อกบฏเจ้าค่ะ
อาสวินเล่า
ซื่อจื่อมีรับสั่ง
คุ้มกันคุณหนูฉู่
ทั้งสองท่านโปรดอยู่ในเรือนฉู่
ซื่อจื่อมีคำสั่ง
ให้ทั้งสองท่านอยู่ในเรือนฉู่
อาสวินฆ่าองค์ชายสาม
ยุติการกบฏครั้งนี้
สาสน์ด่วนพิเศษ
ฮ่องเต้สวรรคต
องค์ชายสามก่อกบฏถูกปราบแล้ว
รัชทายาทและพระราชนัดดาสิ้นพระชนม์
เซียวสวินซื่อจื่อแห่งเซียวหนานอ๋อง
ปราบกบฏมีความชอบ
ขึ้นครองราชย์ตามพระราชพินัยกรรม
รัชทายาทสิ้นพระชนม์
องค์ชายสามถูกปราบ
ส่วนองค์ชายน้อยเซียวอวี่สิ้นพระชนม์จากการจลาจล
อดีตฮ่องเต้สวรรคต
เชื้อพระวงศ์
เหลือเพียงเซียวสวินที่สืบราชสันตติวงศ์ได้
สามวันต่อมา
เซียวสวินขึ้นครองราชย์
เปลี่ยนปีรัชศกเป็นอันผิง
การต่อสู้ชิงบัลลังก์
ที่เปื้อนโลหิตสิ้นสุดลง
ประวัติศาสตร์เรียกว่า 'กบฏอันผิง'
- ถวายพระพรฝ่าบาท - ถวายพระพรฝ่าบาท
- ขอทรงพระเจริญหมื่นปี - ขอทรงพระเจริญหมื่นปี
- ร่มเย็นรุ่งเรืองสืบไป - ร่มเย็นรุ่งเรืองสืบไป
- ถวายพระพรฝ่าบาท - ถวายพระพรฝ่าบาท
- ขอทรงพระเจริญหมื่นปี - ขอทรงพระเจริญหมื่นปี
- ร่มเย็นรุ่งเรืองสืบไป - ร่มเย็นรุ่งเรืองสืบไป
- ถวายพระพรฝ่าบาท - ถวายพระพรฝ่าบาท
- ขอทรงพระเจริญหมื่นปี - ขอทรงพระเจริญหมื่นปี
- ร่มเย็นรุ่งเรืองสืบไป - ร่มเย็นรุ่งเรืองสืบไป
- ถวายพระพรฝ่าบาท - ถวายพระพรฝ่าบาท
- ขอทรงพระเจริญหมื่นปี - ขอทรงพระเจริญหมื่นปี
- ร่มเย็นรุ่งเรืองสืบไป - ร่มเย็นรุ่งเรืองสืบไป
- ถวายพระพรฝ่าบาท - ถวายพระพรฝ่าบาท
- ขอทรงพระเจริญหมื่นปี - ขอทรงพระเจริญหมื่นปี
- ร่มเย็นรุ่งเรืองสืบไป - ร่มเย็นรุ่งเรืองสืบไป
กระหม่อมกลับมาโดยไร้โองการ
รู้ว่ามีความผิด
ขอฝ่าบาททรงลงทัณฑ์
ท่านพ่อตาไหนเลยต้องกล่าวเช่นนี้
ท่านรีบควบม้ากลับมาทั้งคืน
หัวใจที่รักบุตรตรี
เป็นที่ประจักษ์
เรา
ซาบซึ้งใจยิ่งนัก
มีเหตุผลใดต้องลงโทษ
ตอนนั้นท่านเคยถามเรา
ที่เรียกว่าจริงใจ
มีค่าเท่าไร
เราเคยเป็นตัวประกันมาก่อน
เข้าใจความรู้สึกที่พ่อลูกต้องแยกจากกันดี
เพื่ออาเจา
เราขอร้องให้ท่านพ่อตา
รั้งอยู่ในเมืองฉู่เป็นเพื่อนอาเจา
ส่วนเรื่องเมืองชายแดน
เราจะจัดการให้เหมาะสมเอง
ไม่ทราบว่าท่านพ่อตา
จะรับคำขอของเราได้หรือไม่
ฝ่าบาท
กระหม่อมกรำศึกมาครึ่งค่อนชีวิต
มีบุตรสาวเพียงคนเดียว
กระหม่อมถนอมอาเจาดั่งแก้วตาดวงใจ
สำคัญยิ่งกว่าชีวิต
หวังว่าฝ่าบาท
จะดูแลบุตรสาวกระหม่อมให้ดี
ทหารชายแดนสองแสนนายของกระหม่อม
จะยังทุ่มเทแรงกายแรงใจ
เพื่อความมั่นคงของต้าฉู่
สืบต่อไปแน่นอน
ย่อมเป็นเช่นนั้น
อาจิ่ว
นับจากนี้ไป
ให้เจ้ารั้งอยู่เมืองฉู่คุ้มครองอาเจา
นี่คือคำสั่ง
นับตั้งแต่วันขึ้นครองราชย์
ท่านพ่อก็รีบกลับเขตอวิ๋นจงทันที
สุดท้ายก็ไม่ได้มาพบหน้าข้า
การแต่งงานกับอาสวิน
สุดท้ายก็เป็นการขัดใจท่านพ่ออยู่ดี
ดูสิ
พอใจหรือไม่
หม่อมฉันขอบพระทัยฝ่าบาท
เมื่อวานฮองเฮา
เสนอให้ลดภาษีสิ่งทอ
พอจะเล่ารายละเอียดให้เราฟังได้หรือไม่
ถือว่าตอบแทนการเขียนคิ้วนี้
อาสวินทั้งให้เกียรติและรักใคร่ข้า
แม้เขาจะเป็นโอรสสวรรค์ผู้สูงส่ง
แต่กลับหารือราชกิจกับข้าเสมอ
อีกทั้งยังนำความเห็นของข้าไปปรับใช้บ่อยครั้ง
กลายเป็นนโยบายเพื่อสันติสุขของราษฎร
ราษฎรต่างพากันสรรเสริญ
ความเป็นอยู่เริ่มสงบสุข
ข้าคิดว่า
สิ่งนี้อาจทำให้ท่านพ่อเบาใจได้บ้าง
[ในวังทุกอย่างเรียบร้อยดี ไม่ต้องเป็นห่วง]
ข้าเขียนจดหมายถึงท่านพ่อทุกเดือน
กลับไม่เคยได้รับจดหมายตอบกลับ
หวังเพียงอักษรแทนความปลอดภัยนี้
จะช่วยลดทอนเป็นห่วงของท่านพ่อได้
รัชศกอันผิงปีที่สาม ฤดูใบไม้ผลิ
วันเกิดครบยี่สิบสองปีของข้า
อาสวินรู้ว่าข้าคิดถึงท่านพ่อมาก
จึงอนุญาตให้ข้าเชิญท่านพ่อกลับมาฉลองที่เมืองฉู่
และรับปากประทานยศพระสัสสุระให้
สั่งให้สร้างจวนอันกั๋วกง
ใจข้าเป็นกังวล
แต่กลับยิ่งเกิดความหวังแรงกล้า
ทหารชายแดนถอดชุดเกราะ
ท่านแม่ทัพ
จะถอดจริงหรือขอรับ
งานวันเกิดอาเจา
ถอดเถอะ
ฉู่หลิง เชิญแม่ทัพพิทักษ์ชายแดน
เข้าเฝ้า
ไปเถอะอาเจา
ประเดี๋ยวเรา
ยังมีของขวัญอย่างหนึ่งจะมอบให้เจ้า
ขอบพระทัยฝ่าบาท
กระหม่อมฉู่หลิง
ถวายบังคมฝ่าบาท
ท่านพ่อ
ท่านแม่ทัพเดินทางเหน็ดเหนื่อย
ประกาศโองการเถิด
ฉู่หลิง แม่ทัพพิทักษ์ชายแดนรับราชโองการ
จากการตรวจสอบ
ฉู่หลิง แม่ทัพพิทักษ์ชายแดน
ใช้ความชอบข่มเบื้องบน
แอบคิดคบกับศัตรูแดนเหนือ
ฉู่หลานผู้เป็นพี่
รัชศกอันผิงปีที่หนึ่ง วางยาสังหารพระราชนัดดา
ตัดสินประหารตระกูลฉู่
ทั้งตระกูล
เป็นไปไม่ได้
พ่อข้าภักดีต่อบ้านเมืองมาทั้งชีวิต
ไม่เคยคิดเพ้อพก
ลุงข้าขี้ขลาดเหมือนหนู
วางยาสังหารพระราชนัดดา
ยิ่งเป็นไปไม่ได้เลย
ท่าน
ท่านเข้าใจผิดแล้วกระมัง
ฝ่าบาท ฝ่าบาท
เขาเข้าใจผิด
ฝ่าบาท ไม่กี่วันก่อน
พระองค์ยังว่าจะสร้างจวนกั๋วกงอยู่เลย
อาเจา
แอบคิดคบกับศัตรูแดนเหนือ
เป็นความผิดมหันต์
ท่านพ่อตาทำเรื่องเหลวไหล
ต่อให้เจ้าเป็นฮองเฮา
เรา
ก็จำเป็นต้องมีคำอธิบาย
ให้แก่ผู้คนทั่วหล้า
รัชศกอันผิงปีที่หนึ่ง
ฝ่าบาทสืบราชสันตติวงศ์
พวกศัตรูแดนเหนือลอบโจมตีอวิ๋นจงตอนกลางคืน
พ่อข้านำทหารชายแดนสองแสนนาย
รักษาป้อมปราการ ไม่ถอยแม้แต่ก้าวเดียว
ตอนนี้กลับกล่าวหาว่าเขาสมคบคิดกับศัตรู
ผู้ใด
ใครเป็นคนถวายฎีกา
ใครเป็นคนยื่นหลักฐาน
ถูกผิดประการใดต้องว่ากันให้ชัดเจน
มิเช่นนั้นจะเป็นการใส่ร้าย
ฮองเฮาสติฟั่นเฟือน
พูดจาเลอะเทอะ
ประทานสุราพิษ
ส่งพระสัสสุระขึ้นสวรรค์
ฝ่าบาท
พ่อข้าถูกใส่ร้าย
ฝ่าบาท พ่อข้าถูกใส่ร้าย
เราบอกให้ส่งพระสัสสุระขึ้นสวรรค์
อาสวิน
อาสวิน อาสวิน อาสวิน
พ่อข้าถูกใส่ร้าย
อาสวิน อาสวิน
ขอร้องละ ปล่อยพ่อข้าไปเถิด
อาสวิน
ฉางหรง
ท่านเอากระดูกทหารชายแดน
มาสร้างความมั่นคง
และสันติสุขให้แผ่นดินท่าน
ที่แท้นี่ต่างหากคือ
ความจริงใจของท่าน
ที่เคยกำชับในวันขึ้นครองราชย์
เรา
ไม่กล้าลืมแม้ชั่วขณะ
ท่านแม่ทัพวางใจได้
วันหน้าทหารชายแดนสองแสนนายของท่าน
จะยังทุ่มเทแรงกายแรงใจ
เพื่อเรา
เพื่อต้าฉู่สืบต่อไป
ฉู่หลิง แม่ทัพพิทักษ์ชายแดน
ชักดาบหน้าพระพักต์
คิดก่อกบฏ
ประหารทันที
ท่านพ่อ
ท่านเป็นอะไร
ข้าขอโทษ ท่านพ่อ
ท่านพ่อ
ท่านพ่อ ท่านพ่อ
ข้าขอโทษ
ข้าผิดไปแล้วท่านพ่อ ข้าขอโทษ
ข้าทำผิดต่อท่าน
ท่านพ่อ
ท่านพ่อ ข้าขอโทษ
เซียวสวิน ท่านจะทำอะไร
อาเจา
ท่านจะทำอะไร
อย่านะ
นี่คือของขวัญที่ข้าเตรียมไว้ให้เจ้า
เซียวสวิน ปล่อยพ่อข้าไปเถอะ
อย่านะ
ฝ่าบาทประทานสุราพิษให้ฮองเฮาหนึ่งจอก
เพราะเห็นแก่ความกตัญญู
เรารู้ว่าเจ้าโกรธแค้นเรา
แต่เจ้าก็รู้ดี
ตอนนี้
หากเราไม่ลงโทษความผิดของฉู่หลิง
จะเอาทหารอาชาเหล็กสองแสนนาย
มาไว้ในมือได้อย่างไร
ตอนนี้ทั่วหล้าล้วนอยู่ใน
การควบคุมของเราแล้ว
มีเพียงทหารชายแดน
สองแสนนายของพ่อเจ้าที่เป็นข้อยกเว้น
เจ้าจะให้เรา
นั่งบัลลังก์อย่างมั่นคงได้อย่างไร
ผู้คนตามท้องถนน
ต่างก็บอกว่าบัลลังก์ของเรา
ได้มาจากสตรี
พวกเขาไม่เห็นการปฏิรูปที่เรา
เพียรพยายามมาตลอดสามปี
ไม่เห็นความมานะบากบั่นของเรา
ไม่เห็นทุกอย่างที่เราทุ่มเทลงไป
ในสายตาพวกเขา
มีเพียงพ่อของเจ้า
มีเพียงทหารชายแดนสองแสนนาย
ท่านบอกว่า
ท่านไม่สนใจ
เราจะไม่สนใจได้อย่างไร
ทหารชายแดนสองแสนนาย
เหมือนเนื้อร้ายเกาะกระดูก
คอยกวนใจเรา
จนกระวนกระวายหลับไม่สนิท
เจ็บปวดทรมาน
เรารู้ว่าเจ้าอยากถาม
ว่าเหตุใดต้องเลือกลงมือในวันเกิด
เพราะว่าอาเจา
มีเพียงจดหมายจากเจ้า
ถึงจะทำให้เขากลับมาได้
ถึงจะทำให้เขาถอดชุดเกราะได้
ถึงจะทำให้ความผิดที่ว่า
แม้ไร้กำลังทหารม้า
ก็ก่อกบฏได้เป็นความจริง
อาเจา
เจ้าฉลาดปานนั้น
จะไม่รู้ได้อย่างไรว่าพ่อของเจ้า
ยอมลดความระแวงลง
เพราะจดหมายจากเจ้า
เพียงฉบับเดียว
วันที่สิบเจ็ดเดือนหน้า
คือวันเกิดครบรอบยี่สิบสองปีของเจ้า
เราได้ร่างโองการ
เรียกฉู่หลิงเข้าเมืองหลวง
ประทานยศพระสัสสุระ
สร้างจวนอันกั๋วกงในเมืองหลวงไว้แล้ว
เจ้าเขียนจดหมาย
บอกข่าวดีนี้กับเขาสิ
เพราะเหตุใด
เพราะเหตุใดต้องทำกับตระกูลฉู่เช่นนี้
เพราะเหตุใดต้องทำกับข้าเช่นนี้
เพราะเหตุใด
ความจริง
ไม่ว่าจะถอดเกราะในงานวันเกิดหรือไม่
จุดจบก็ไม่ต่างกัน
นับแต่วันที่เราขึ้นครองราชย์และส่งพ่อตาจากไป
เราก็สั่งให้คน
แอบวางยาพิษในขนมพุทราที่เจ้าส่งไปอวิ๋นจง
ไปมาระหว่างเมืองฉู่กับอวิ๋นจง
เดือนแล้วเดือนเล่า
อย่างไรฉู่หลิงก็ต้องตาย
ไม่เพียงตายด้วยคมดาบของเรา
ยังตายด้วยความกตัญญูของบุตรสาวด้วย
ข้าจะฆ่าท่าน
อาเจา
อันผิงปีที่สาม
ตระกูลฉู่ถูกล้างบางทั้งตระกูล
ฉู่หลิง แม่ทัพพิทักษ์แผ่นดิน
มีความผิดฐานสมคบคิดกับศัตรู
ถูกประหารหน้าพระพักตร์
บุตรตรีเขา
เศร้าโศกเสียใจ
ผูกคอตายตามบิดา
ท่านพ่อพูดถูกต้อง
เมืองฉู่คือกรงขังที่กัดกินผู้คน
ข้าหลงเชื่อ
ภาพลักษณ์ที่อ่อนโยนใส่ใจ
หลงเชื่อการเสแสร้งว่ารักมั่นชั่วนิรันดร์
และยังหลงเชื่อ
คนชั่วช้าสามานย์อย่างเขา
เป็นเขา
♪ติดอยู่ในพื้นที่เพียงฝ่ามือ♪
♪แหลกสลายกลายเป็นธุลี♪
ชาตินี้มีเส้นทางนับไม่ถ้วนให้เลือกเดิน
♪มองเมฆหมอกแปรปรวนด้วยสายตาเย็นชา♪
แต่เพราะความเอาแต่ใจและโง่เขลาของข้า
♪ณ ธารฉู่ ข้าคือผู้เดินหมาก♪
ทำให้ก้าวพลาดในทุกเส้นทาง
♪ทอดถอนใจในโชคชะตา♪
ทำให้พ่อตนเองตาย
♪ปลายนิ้วกุมชีวิตผู้คนดั่งพิรุณ♪
ทำให้ตระกูลฉู่ทั้งตระกูลต้องตาย
ท่านพ่อ
♪ทรายพัดพากวาดล้างหมดสิ้น♪
และทำให้ตนเองต้องตาย
♪กลซ้อนกล มิเคยคำนวณพลาด♪
♪ก้าวเดินฟันฝ่าในกระดานแสนอันตราย♪
♪แม้ภัยพิบัติบังเกิด จะทลายกระดานด้วยชีวิต♪
♪แผนซ้อนแผน ดั่งดินแดนแห่งกรงขัง♪
♪ร้อยรัดจริงเท็จสลับกลับกลาย♪
♪ใช้ฟ้าดินเป็นผืนกระดาน♪
♪ธุลีแดงเป็นเพียงชั่วพริบตาที่ผ่านเลย♪
หงส์ร่อนคู่กัน
กระพือปีกโบยบิน
เป็นมงคลยิ่ง
[รัชศกเทียนซูปีที่สิบเก้า]
อย่าว่าแต่อาภรณ์งามมงกุฎหงส์นี้เลย
ต่อให้เป็นลายสิบสองมงคลอันสูงส่งเจ้าก็ใส่ได้
ที่ข้าสู่ขออาเจาไม่ได้มุ่งหวังสิ่งใด
มีเพียงความจริงใจ
ข้ารักอาเจา
ข้าไม่อยากให้ความรู้สึกที่มีต่อนาง
ถูกเข้าใจผิดแม้เพียงนิด
แม่นาง
ปีนี้ปีอะไรหรือ
ไม่มีมารยาท
ปล่อยเดี๋ยวนี้นะ
ปีนี้คือรัชศกเทียนซูปีที่สิบเก้า
วันที่สิบสี่เดือนเจ็ด
แม่นาง ทำเช่นนี้ไม่ได้นะ
เทียนซูปีที่สิบเก้า
ห้ามรังแกคุณหนูของข้านะ
ใครรังแกใครกันแน่
เมื่อครู่นี้
นางเกือบดึงแขนข้าหลุดแล้ว
คุณหนู
- พิลึกคนจริงเชียว - ไม่เป็นไรนะเจ้าคะ
เป็นเจ้าจริง ๆ
ข้าเพียงไปเอาผ้าแดง
ชั่วประเดี๋ยวเดียว
คุณหนู ท่านเป็นอะไรกันแน่
เจ้ายังมีชีวิตอยู่
คุณหนูท่านสติฟั่นเฟือนหรือ
หรือจะถูกสิ่งชั่วร้ายกล้ำกราย
ข้าพาท่านกลับไป
ล้างด้วยใบส้มโอดีหรือไม่
เช่นนั้นข้าจะไปตามซื่อจื่อ
อาเจา
ในเมื่อได้ครองใต้หล้าแล้ว
ย่อมจะไม่ทำให้อาเจาของข้า
ต้องหลั่งน้ำตา
เพราะการจากลาชั่วนิรันดร์
อาเจาเพียงแค่
แต่งตัวให้งดงาม
เท่านั้นเป็นพอ
เจ้าเป็นอะไรหรืออาเจา
ร้องไห้ทำไม
ข้าจะฆ่าท่านให้ได้
ท่านฆ่าพ่อข้า
ข้าจะฆ่าท่าน
คุณหนู
ข้าจะฆ่าท่านให้ได้
ขอบคุณฟู่จิ่ว
ที่มาส่งสินเดิมให้อาเจา
ช่วงนี้
นางเป็นกังวล
เพราะเรื่องวิวาห์
ก็เลย...
ส่งสินเดิมเข้าเรือนฉู่แล้ว
ขอตัวลา
วันนี้อาเจาทำตัวแปลก
กับข้าเกินไป
เกิดปัญหาอันใดขึ้นกันแน่
นางถึงเปลี่ยนไปราวคนละคน
หรือเพราะระฆังทองแดงตก
ที่อารามซานชิง
ทำให้ชายาซื่อจื่อตกใจกลัว
ไม่
นางพูดว่า
ท่านฆ่าพ่อข้า
ข้าจะฆ่าท่าน
ข้าไม่เคยแสดงความเป็นศัตรู
ต่อฉู่หลิงสักครั้ง
เหตุใดจู่ ๆ อาเจาถึงพูด
เรื่องแบบนั้นออกมา
หรือนางจะล่วงรู้แผนการของข้าแล้ว
เพราะเหตุใดถึงเป็นเช่นนี้
คุณหนู
ท่านเป็นอะไรกันแน่เจ้าคะ
ให้บ่าวเสี่ยงทายให้ท่าน
ดีหรือไม่
ไม่เอาดีกว่า
ข้ายังไม่เก่งพอ
ไปเชิญนักพรตมาดูจะดีกว่า
อาเล่อ
เทียนซูปีที่สิบเก้า วันที่แปดเดือนแปด
คือวันแต่งงานของข้ากับเซียวสวิน
ใช่หรือไม่
เป็นวันที่ฝ่าบาททรงกำหนดไว้เจ้าค่ะ
ทั้งหมดนี้เป็นเรื่องจริง
ทิ่มจนเลือดออกแล้วนะเจ้าคะ
ท่านไม่รู้จักเจ็บหรือ
จริงด้วย
ถ้าเจ็บก็คือเรื่องจริง
เป็นเรื่องจริง
แม่เจ้าประคุณ
อย่าทำข้ากลัวสิ
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ท่านบอกข้าได้หรือไม่
เหตุใดคุณหนูร้องไห้อีกแล้วเล่า
อาเล่อ
ไปต้มน้ำแกงสงบจิตมาให้ข้าหน่อย
เจ้าค่ะ
เจ้าเป็นใคร
ข้าก็คือเจ้านั่นแหละ
ข้าคือความพยาบาท
ความแค้นทั้งหมดของเจ้า
ข้าคือดาบที่เจ้านำกลับมา
จากขุมนรก
เหมือนอาภรณ์ชุดนี้
ที่มีทั้งด้านหน้าด้านหลัง
ข้ากลับมาได้อย่างไร
นี่คือโอกาสที่สวรรค์มอบให้เจ้า
ให้เจ้าได้ล้างแค้นด้วยมือตนเอง
การฆ่าเซียวสวิน
ไม่ใช่เรื่องง่ายดายเลย
ตอนนี้เขาวางแผนไว้ทุกย่างก้าว
ตั้งใจแน่วแน่จะเป็น
คนดีมีคุณธรรม
ข้าไม่มีแต้มต่อจะโค่นล้มเขาได้
ตอนนี้เรื่องเร่งด่วนที่สุด
คือต้องมีชีวิตรอดให้ได้ก่อน
มีชีวิตถึงจะหาวิธีช่วยตัวเอง
ช่วยท่านพ่อได้
ไม่ต้องห่วง
ข้าจะเอาดาบ
ที่เซียวสวินทิ่มแทงตระกูลฉู่
เสียบคืนกลับไปอย่างครบถ้วนสมบูรณ์
ขาดเพียงนิด
หรือเล็กน้อย
ก็ไม่ได้
♪จมปลักในตมดั่งกำแพงพังกิ่งไม้แห้ง♪
♪แต่ยังดื้อดึงจะค้ำฟ้าไว้♪
♪ลดศักดิ์ศรีลงต่อสะพานด้วยเลือดเนื้อ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪
♪ราชวังเก้าชั้นแฝงอันตราย♪
♪แย้มยิ้มได้เพราะคนผู้เดียว♪
♪โลกหล้ายุ่งเหยิง♪
♪ขอเป็นหงส์เหินเคียงคู่เจ้าทุกอรุณ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪